とても手ごたえのある
タスクでしたね
要素が色々あり
使ったことのないビューもありました
ソリューションを
一緒に見ていきましょう
始めに
これからのステップを並べてみましょう
第一に
ユーザが名前を入力する
テキスト欄を追加します
第二に
注文ボタンが押されたら
テクスト欄から名前を取り出し
変数に保存します
第三に全注文内容を更新し
名前が表示される
ようにします
では第一のステップからです
テキスト入力欄を
まだアプリに加えていませんでした
やり方を Google で検索してみます
ユーザからの入力情報を
得たいので
「user input android」と
入力します
developer.android.com
のサイトはよさそうですね
このページには「ユーザ入力における
最も有用な手段」が載っています
タッチジェスチャやキーボード入力
ゲームコントローラについて載っています
キーボード入力について知りたいので
はじめのリンクを開きます
ぺージ全体を手早く
見ていきます
たくさんの XML の例があります
役に立ちそうです
始め山括弧の後に
ビューの名前があります
この場合のビューの名前は
EditText のようです
他の例を見ていくと
それらも EditText ビュー内にあります
キーボード入力を使うこのビューは
EditText と言うようです
他の方法は
Common Android Views チートシートです
EditText はまた
このビュー一覧にもあり
このアルバム説明の例は
私たちのアプリのネーム欄と似ています
この XML をコピーし
アプリに追加してみます
ネーム欄は注文フォームの一番上
トッピングのヘッダの上ですから
ここに加えます
すぐに ヒントのシンボルを
解決できないという
エラーが表示されます
これはアルバムの説明テキストについてですが
チートシート用でした
これは消去し
私たちのヒント「ネーム」に換えます
注文フォームの一番上
トッピングヘッダの上に
ネーム欄を置きたいので
ここに入れます
この縦方向一線のレイアウトの
始めの 子 となります
では次に全ての属性が
希望に沿って設定されているか確認します
はじめにビュー ID があります
album_description_view という名前です
これはチートシートの例ですので
もっと適切な
名前に替えます
name field（ネーム欄）にします
次は良く知っている
幅と高さの属性です
テキスト編集欄の幅は今
親と同じになっています
つまりこの欄は
親の一線のレイアウトと同じ幅ということです
次は高さです
これはコンテンツを折り返すためにあります
中のコンテンツと
同じ高さになります
この2つの値はよさそうなので
このままにします
次はヒントです
この属性はこれまで
扱っていません
この文字列を解決できないという
エラーが出ています
EditText アンドロイドのドキュメントを参照し
この属性の意味を
調べてみましょう
EditText アンドロイドを検索すると
そのドキュメントページが見つかります
クラスの簡単な概要に続いて
XML 属性のリストがあります
テキスト編集クラスはテキストビューと
ビューから継承されているのがわかります
だからここに
継承された XML 属性があるのです
開いたら
「android hint」を探します
これが
探していた属性です
右にスクロールすると
テキストが空欄のときに表示されるヒント
とあります
これによりユーザは
入力すべき内容を把握できます
デモをお見せしたアプリでは
ヒントテキストはネームとありました
ですから 私たちのコードでは
この文字列を消しNameと入力します
次に入力タイプです
これも新しい属性です
ドキュメントを見ましょう
Android input type（入力タイプ）
と入力します
ここにありますが
これはテキスト欄に置かれるデータタイプだと
説明があります
ユーザがテキストを入力する方法を
入力メソッドが決定するのに使われます
これは少し曖昧な説明ですが
この属性をクリックし
詳細を見てみましょう
InputTypeの
完全な説明があります
これは設定できる
値のリストです
チートシートの例では
XML は textMultiLine となっていました
つまりテキスト編集欄で
複数行のテキストが利用できるということです
私達のアプリでは
人の名前が長すぎるということはないので
一行あれば
よいでしょう
テキストを入力タイプとしましょう
textMultiline を消去し
テキストを入力開始すると
オートコンプリートの
全ての選択肢が表示されます
テキストを選択し「Enter」を押します
では EditText欄が表示されるか
確認するため
デバイスでアプリを使ってみます
アプリが起動すると
ネーム欄がありますね
素晴らしい
入力もOKです
しかし
名前が小文字で始まってしまいます
初めの文字を大文字で
入力したいのですが…
修正するには
ここで入力タイプを変更し
他のオプションも見てみます
textCapcharacters
textCapwords や textCapsentences
他にもたくさんあります
大文字小文字について
扱っているのがよさそうです
これらの説明を
読みましたが
textCapwords は
試す価値がありそうです
これをコピーして使いましょう
textを
textCapwords で置き換えます
ではアプリをまた見てみましょう
キーボードは大文字で表示されていて
大文字で入力開始できました
あとの文字は小文字になり
スペースを加えると
次の初めの文字は大文字になりました
上出来です
もう一点気づいたのは
ネーム欄とトッピングヘッダの
間にもう少しスペースが欲しいということです
縦方向のスペースは16 dpにしていたので
同じにしましょう
EditText 欄の下の余白に
入れることもできますが
トッピングヘッダの上の余白に
加えてしまいましょう
スペースができ
ネーム欄も正常に表示されています
これで第一のステップの
XML の変更は終了です
今度は java コードの変換です
第二のステップでは
注文ボタンがクリックされると
テキスト欄の名前が取り出され
変数に保存されるようにします
この欄を人の目で見るのは容易ですが
Android アプリは
この名前をここの全注文内容に加えたいというユーザの意図は
分かっていません
ここでは Lyla のハードコードされた名前が今も表示されています
切り替えてこの名前を使いたいと思います
これは 全注文内容を更新するために
チェックボックスに印が付けられているか
否かを確認する方法を
学んだ時と似ています
EditText欄をどのように読み込むのかは
まだ習っていませんね
Google 検索してみましょう
EditText 欄アンドロイドからテキストを取得する方法
を入力し検索してみます
初めの検索結果がよさそうです
StackOverflow の質問ページです
質問を見てもいいですが
主には答えを探しています
このページが役立つかどうか
見ていきます
この答えは緑のチェックマークがあり
「いいね！」もたくさんもらっています
もっと良く読んでみたいと思います
コードスニペットから始めます
このコードはアクティビティクラスに採用できそうです
私たちが探しているのは
FindViewById メソッドだからです
このIDを持つビューのビューヒエラルキーを
検索しているからです
このビューを見つけたら
EditText ビューに置変換し
テキストと呼ばれる変数に
保存します
二行目に
値と呼ばれる文字列変数を示し
その中に保存します
ここにはたくさんのカッコ
点や文字がありますが
EditText欄からテキストを取り出そうとしていると
分かると思います
そして値と呼ばれる文字列変数の中に
取り出した内容を保存します
このコードをコピーして
アプリに貼り付け機能するか見てみましょう
MainActivity のクラスでは
submitOrder メソッドでコードを追加します
このメソッドを選んだ理由は
ここで注文ボタンがクリックされ
ネーム欄からの読み込みを
ここで行なうからです
StackOverflowに投稿されたコードを
メソッドの上に
貼り付けます
シンボルを解決できないという
エラーがすぐに出てしまいます
ネーム欄のビューIDに
置き換える必要があります
layout.xml に戻ります
EditText 欄と
name_field のビューIDは入力済みです
ですから Java ファイルで
これをR.id.name_fieldに替えます
もうエラーではないので
アプリでを試してもいいのですが
このコードが機能するかどうか
どうやったらわかるのでしょうか
ここにログメッセージを追加し
値が実際にこの欄のネームになっているかどうか
検証することができます
ログメッセージのコードはこれです
ネームの次にコロン
そして値の文字列と入力します
この変数において
値は曖昧な名前です
「name（ネーム）」
とします
この方がより具体的な
名前になります
EditTextの変数名も
name field（ネーム欄）とします
Text だけだと
コード内で混乱が生じることがあります
ではアプリを実行し
このログメッセージを確認します
やってみます
注文フォームで入力し
注文ボタンを押し
ここでログを確認します
MainActivityの新しいメッセージ
Name: Antigravity Anthony が表示されます
いいみたいです
このコードで実際に
この欄から名前を取り出されたようです
よし
変数にユーザ名が入り
ログを使って
正しい名前だと確認したので
全注文内容を更新し
この名前を表示することができます
全注文内容にこの正しい名前を
表示させるには
このメソッドに入力パラメータとして
パスする必要があります
つまり
全注文内容作成メソッドを呼び出す際
入力引数として
ネーム変数をパスさせます
まずそこを変更しましょう
ネームを入力引数として追加すると
呼び出しがメソッドシグネチャと一致せず
エラーになります
メソッドの定義をスクロールダウンしていき
String name（文字列名）を
入力パラメータとして追加できます
Java ドキュメントも更新できます
createOrderSummary メソッド内で
この変数が使えます
ハードコードされた名前を消去し
このネーム変数に連結します
要約すると
name_field からネームを取得し
それを入力値として
createOrderSummary メソッドにパスします
このメソッド内で
そのネームを全注文内容に追加できます
アプリを実行しコードを確認しましょう
アプリが起動したら
名前を入力しトッピングを選択し
注文数を変えます
それから注文ボタンを押します
先ほど入力した名前が
全注文内容に
反映されました
やった！
名前を変更し
注文を押すとまた更新されます
いいですね
アプリの全ての要素が機能しているので
このログメッセージは消しても構いません
もう一度アプリを実行し
全て機能しているか確認もできます
では戻って
これらの問題に答えましょう
アプリに加えたビューは
EditText です
二番目の質問は
このビューからテキストを取得するのに
呼び出したJavaメソッドは何かです
コードに戻って
確認しましょう
ネーム欄を意味するEditTextのJavaオブジェクトを
ビューヒエラルキーから
検索します
それをnameFieldという変数に
保存します
そのオブジェクトにメソッドを呼び出しました
getText メソッドを呼び出しました
これは入力引数を使わず
他のオブジェクトの戻り値を持ちます
これは３番目の質問に繋がりますね
getText メソッドで
返されるデータタイプは？
答えはEditable（編集可能）で
これはAndroidのドキュメントを読めば
分かります
Edit Text Classでは
スクロールダウンすると全ての公開メソッドが見られます
GetText は
テキストビューが表示される
テキストを返す方法として表示されています
返されるデータタイプはEditableです
これは編集可能なオブジェクトを返し
ドットとメソッド名を加えれば
このオブジェクトに
他のメソッドを呼び出せます
この場合は編集可能オブジェクトに
toStringメソッドを呼び出しており
toStringメソッドで文字列が
返され
ネーム変数に保存されます
これはより発展的なコンセプトで
メソッド呼び出し連鎖と呼ばれます
一つのメソッドを呼び出し
返り値を取得し
もう一つのメソッドを呼び出して
これがオブジェクトを返せば そこに次の
メソッドを呼び出せるからです
次から次へと
メソッドを呼び出せます
メソッド呼び出し連鎖を行なう理由は
getText メソッドで
編集可能オブジェクトが返されるからです
編集可能オブジェクトは文字列変数内に
保存できません
それはこの Android Studio で
互換性なしのエラーが出たことから分かりますね
toString を加えたら
この全ての返り値は文字列で
ネーム変数に
保存できます
ドキュメントを確認すれば
正しいことが分かります
getTextメソッドで
編集可能オブジェクトが返されます
編集可能クラスで
これをクリックすると
toString と呼ばれるメソッドが見つかるはずです
スクロールダウンし
公開メソッドのセクションに
toString はありません
でも 継承されたメソッドです
このドロップダウンを開くと
toString がメソッドだとわかります
返り値は文字列です
返され そこに
toString メソッドを呼び出せます
toString メソッドは文字列を呼び出します
それで
この右側の全てが
文字列を返すのです
それはnameと呼ばれる文字列変数に
保存できます
今回のコードのタスクは長かったですね
ちょっと休憩し
戻ってきてください
次はユーザの注文に基づいて
値段を変える方法を学びます
そのため
コントロールフローについて学びます